---
title: "Закон за дополнување на Законот за трансформација на претпријатијата со општествен капитал"
identifier: "Службен весник на РМ 123/2012"
ldbis_id: 26389
type: act
jurisdiction: mk
language: mk
date: 2012-10-02
in_force_from: 2012-10-10
status: in_force
text_version: amendment
source: "https://ldbis.pravda.gov.mk/PregledNaZakon.aspx?id=26389"
retrieved: 2026-10-13
---

# Закон за дополнување на Законот за трансформација на претпријатијата со општествен капитал

Службен весник на РМ, бр. 123 од 2.10.2012 година

20121233010

### СОБРАНИЕ НА РЕПУБЛИКА МАКЕДОНИЈА

Врз основа на членот 75 ставови 1 и 2 од Уставот на Република Македонија, претседателот на Република Македонија и претседателот на Собранието на Република Македонија издаваат

### УКАЗ

### ЗА ПРОГЛАСУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА

### ТРАНСФОРМАЦИЈА НА ПРЕТПРИЈАТИЈАТА СО ОПШТЕСТВЕН КАПИТАЛ

Се прогласува Законот за дополнување на Законот за трансформација на претпријатијата со општествен капитал, што Собранието на Република Македонија го донесе на седницата одржана на 25 септември 2012 година.

Бр. 07- 4043/1 25 септември 2012 година Скопје

Претседател на Република Македонија, Ѓорге Иванов, с.р.

Претседател на Собранието на Република Македонија, Трајко Вељаноски, с.р.

### ЗАКОН

### ЗА ДОПОЛНУВАЊЕ НА ЗАКОНОТ ЗА ТРАНСФОРМАЦИЈА НА ПРЕТПРИЈАТИЈАТА

### СО ОПШТЕСТВЕН КАПИТАЛ

#### Член 1

Во Законот за трансформација на претпријатијата со општествен капитал („Службен весник на Република Македонија“ број 38/93, 48/93, 21/98, 25/99, 39/99, 81/99, 49/2000, 6/2002, 31/2003, 38/2004, 35/2006 и 84/2007), во членот 48 став (3) по зборовите: „комисија составена од“ се додава зборот „најмалку“.

#### Член 2

Средствата (објекти, машини и друга опрема, влогови во други правни субјекти и друго), за кои треба да се постапи согласно со членот 89-а став (1) од овој закон, а кои се наоѓаат надвор од Република Македонија во држава во која согласно со законодавството на таа држава не може да се запишат во сопственост на Република Македонија, а кои се запишуваат на име на Акционерското друштво за изградба и стопанисување со станбен простор и со деловен простор од значење на Република Македонија се средства кои претставуваат имот во сопственост на Република Македонија.

#### Член 3

Се овластува Законодавно-правната комисија на Собранието на Република Македонија да утврди пречистен текст на Законот за трансформација на претпријатијата со општествен капитал.

1 од 2

Службен весник на РМ, бр. 123 од 2.10.2012 година

#### Член 4

Овој закон влегува во сила осмиот ден од денот на објавувањето во „Службен весник на Република Македонија”.

2 од 2
